# technosphera
HomeWork for technosphera, A\B testing, autumn 2021
 ### 1. Файл Project_22_12_for cookie cats.ipynb
Исследовательские вопросы. Какие метрики просели, а какие выросли? Что и когда можно обобщать на генеральную совокупность.
Зачем исследование. Хотим принести компании больше денег. Достигнуть этого попробуем через передвижение ограничительных врат с 30го на 40й уровень. Чтобы случайно не потерять деньги делаем а/б тест.

Промежеточные итоги:
1. Разницы между группами а и б по количеству наигранных часов - нет.
2. Есть различия при уровне альфа выше 10.6%, так как уровень очень высок, то считаем, что изменений нет в количестве пользователей возвращающихся через 1 день.
3. На всех стандартных уровнях значимости есть различия в количестве пользователей возвращающихся через 7 дней.
4. Различия в количестве раундов в игре, для тех кто возвращается через 1 день, нет на всех уровнях значимости.
5. Есть различия в количестве раундов в игре, для тех кто возвращается через 7 дней, на уровне значимости 
Можно раскатывать на всю генеральную совокупность информацию о том что в группе Б по сравнению с группой А на 4% упало количество пользователей возвращающихся через 7 дней. Так как сейчас размер каждой выборки 44699, а надо чтобы было хотябы 9423.
Чтобы говорить, что в генеральной совокупности среднее количество раундов через семь дней выросло в группе Б на 3.28% по сравнению с группой А нужно подождать пока в каждой группе наберется 14600 наблюдений, сейчас есть 8279. Так как эти данные собраны за 14 дней, то нужно подождать еще 14*14600/8279 - 14 = 10.7 дней.

Вывод:
Менеджеру говорим, что изменения есть, увеличился отток пользователей через 7 дней на 4%. Если хочет знать насколько выросло количество сыгранных раундов, то пусть подойдет через 12 дней, сейчас есть рост на 3.28% в группе Б по сравнению с группой А.

Вводить ли изменения в случае подтверждения цифр выше под вопросом, нужно посмотреть как изменилось количество просмотренной рекламы. Сейчас можно сказать, что упало количество пользователей через 7 дней и выросла нагрузка на серверы, так как те кто остался стали чаще играть.

### Файл HomeWork_28_11.ipynbProject_22_12_for cookie cats.ipynb
Использовались критерии: 
1. Критерий Шапиро - проверка на нормальность распределений по группам A и B
2. Критерий Левена для нормальных метрик для равенства дисперсий
3. U-критерий Манна-Уитни для обычных метрик(не подойдет). Мощность выше, чем у Q-критерия Розенбаума
4. H-критерий Краскела-Уоллиса для обычных метрик для проверки равества медиан
5. F-критерий Фишера для нормальных метрик для проверки равенства дисперсий
6. Критерий Ансари для обычных метрик для провеки равенства дисперсий
7. T-критерий Стьюдента для проверки на статзначимость
8. Расчёт необходимого объёма выборки (используем t-test)
